最近刚好是半年度
然后各大指数就在调整他们的成分股
所以我最近就复盘了一下
看了一下各个指数的走势
其中我发现创业板50的走势的一个趋势
和它的成分股公司的一个业绩增长背离了很久
如果光看k线的话
创业板50指数从21年初开始到现在
就一直在走低
但实际上
创业板50的成分公司的业绩其实都挺好的
我这里做了一个数据统计
就是可以把创业板50的成分股的公司的业绩
和它们的市值叠加到一起
形成一个柱状图去看
可以看得很清楚
从去年年中开始
这两个指标就已经开始了一个背离走势
其中创业板的业绩的增长是比较强劲的
但它的呃市值却很久没涨了
即便是这2年经济很低迷的情况下
创业板50的成分公司增长依然很强劲
我们把这个指数打开来看的话
它头部几个公司像宁德时代
迈瑞医疗
还有二眼科等
他们的业绩都是比较稳的
而且特别是创业板老大宁德时代的夜里
在当前我们这个汽车消费市场的一个情况下
它的一个确定性是比较高的
而且宁德时代的估值一直在消化
目前的话也处于一个比较低的一个位置
我们从估值的角度去看的话
创业板50的估值
其实已经是近8年的一个历史低点
和2018年年底的时候差不多了
就非常的低
然后在这个图上
我们打了一个正态分布的一个参考线
可以去看目前的这个估值是30
它的相对位置是非常低的
是大幅偏离历史的一个君子
绝对值其实也不高
因为市盈率的话要对比的增速去看
创业板50的增速
其实比科创板50的增速还要去高
这里也是有直接的数据可以去看
我们看利润数据的话
今年的利润增速其实比去年还要好
去年年中的时候应该是这个增速的最低点
所以说今年这个创业板50的股价持续走低
和他的成分公司的一个业绩增长
形成了一个背离的走势
那我觉得这个可能是今年下半年的一
个结构性机会
因为这个背离的走势应该不会太长久
所以说就录个视频记录一下
然后到年底再来复盘